Una Interfaz no es una clase, y mientras escribir 
una Interfaz es similar a escribir una clase, 
son conceptos muy diferentes. Una clase describe 
los atributos y acciones de un objeto. Una Interfaz 
establece acciones o comportamientos 
que tienen que ser implementados en la clase.

Una Interfaz es similar a una clase en lo siguiente:

Una Interfaz puede contener cualquier cantidad de métodos.
Una Interfaz es escrita en un archivo con extensión .java, con el nombre de la Interfaz coincidiendo con el nombre del archivo.
El bytecode de una Interfaz aparece en un archivo .class.
La Interfaz aparece en paquetes, y su correspondiente archivo bytecode debe estar en una estructura del directorio que coincida con el nombre del paquete.

Sin embargo, una Interfaz es diferente de una clase en muchas formas, incluyendo:

No puedes instanciar una Interfaz.
Una Interfaz no contiene ningún constructor.
Una Interfaz no puede contener campos de instancia. El único campo que puede aparecer en una Interfaz tiene que ser declarado con ambas palabras static y final. 
Una Interfaz no es extendida por una clase, es implementada por una clase.
Una Interfaz puede extender de múltiples Interfaz, una clase solo puede extender de una clase, pero puede ser implementada por múltiples Interfaz.